---
title: "Qué es wxPython?"
date: 2019-05-10T00:00:00-05:00
categories:
  - clases
tags:
  - primer-parcial
---

[wxPython](https://wxpython.org/) es un conjunto de herramientas GUI multiplataforma para Python . Permite a los programadores de Python crear programas con una interfaz gráfica de usuario robusta y altamente funcional, de manera simple y sencilla.

wxPython es una adaptación de la biblioteca gráfica wxWidgets para ser usada en el lenguaje de programación Python y de esta forma facilitar el desarrollo de aplicaciones gráficas.

## Instalación de wxPython

Utilizar pip para instalar wxPython

```bash
  $ pip install wxPython
```


## Una aplicación sencilla en wxPython

Una aplicación GUI simple que muestra el mensaje Hello World se construye siguiendo los siguientes pasos:

 1. Importar el módulo wx.
 2. Definir un objeto de la clase Application.
 3. Cree una ventana como objeto de la clase wx.Frame. Los parámetros de título y tamaño se dan en el constructor.
 4. Aunque se pueden agregar otros controles en el objeto Frame, su diseño no se puede administrar. Por lo tanto, ponga un objeto Panel en el Marco.
 5. Agregue un objeto StaticText para mostrar 'Hello World' en la posición deseada dentro de la ventana.
 6. Activar la ventana mediante el método `show ()`.
 7. Introduzca el bucle de evento principal del objeto Aplicación.

```python
  import wx
  
  app = wx.App()
  window = wx.Frame(None, title = "Ventana en wxPython", size = (300,200))

  panel = wx.Panel(window)
  label = wx.StaticText(panel, label = "Hola mundo", pos = (100,50))

  window.Show(True)
  app.MainLoop()
```

### Herramienta de construcción de Interface GUI

wxFormBuilder es un constructor de GUI WYSIWYG multiplataforma de código abierto que puede traducir el diseño de la GUI de wxWidget al formato Python. 

[wxFormBuilder](https://github.com/wxFormBuilder/wxFormBuilder)




